# 旅くじ（仮称）
- Peach航空（PeachAviation株式会社）で[旅くじ](https://www.flypeach.com/campaign/shakelabo/tabikuji/)というサービスがあるので、アプリ名は何かしら変更する必要がある。

## アイデア
- ユーザーが入力した出発地をもとに、良さげなお出かけ先とミッションを提案してくれるアプリ

## 考案の背景
- 私たちの普段の行動範囲は家と職場（又は学校など）の往復など限られた範囲で、新しい場所にいく機会はあまり多くないと思います。出かけ先を考える場合、身近な場所に観光スポットがあっても候補に入らないことが多く、残念だなと思っていました。有名どころの観光スポットはよく知っていても、近所の名所はよく知らない、という方もいるかと思います。
- そういった意味では、新しい旅先をガチャ形式で提案してくれるPeach航空の旅くじがすごく良いアイデアだなと思っていました。
- ただ、飛行機を使う旅行は日程が長くなりがちなので、もっと気軽にいける（半日程度で行ける）旅をくじ引きの形で提案できるサービスがあれば良いなと考えました。
- Railsを触れる中でCRUDアプリを作る機会はあるのですが、APIを使う機会はなかったので、外部APIを使ってアプリを作りたいと考えたことも背景の一つです。

## ターゲット
- 現時点ではあまり絞れていない。
  - SNSでシェアできるようにしたいので、SNSを利用するユーザー
  - 散歩などプチお出かけが好きなユーザー
    - いわゆる旅好きなユーザーは近場のお出かけはあまり好まなさそうな印象があります。

## 機能の概要（箇条書き）
### 未ログインでできること
- 出発地を入力・送信すると、以下のプランを作成できる。
  - 行先（近場で比較的高評価の観光スポット）
    - 移動手段は公共交通又は徒歩で提案したい。（これだと都市部のユーザーに限定されそうだが）  
  - ミッション（観光スポットでやらなければいけないアクション）
    - 予め用意したミッションからランダムで選択されるようにする。自撮りする、おすすめグルメを食べる、など。 
  - 行先付近のおすすめグルメを提案してくれる。
  - 作成したプランはTwitterなどSNSでシェアできる。
- 他のユーザーが作成したプランを閲覧できる。
  - 行き先別（都道府県ごと？）に検索できる
  - プランには「いいね」やコメントをつけることができる。

### ログイン後にできること
- 作成したプランをユーザーに紐付けて保存できる。
- 考案したアクションを作成（提案）できる。
  - 開発元の審査が必要という仕様にした方が良さそう。

### 使いそうなAPI
- 十分にリサーチできていないのと、実装方法は複数ありそうなのでざっくりした内容です。
#### 出発地の取得と表示
- Google Maps Javascript API
#### 行先と経路の表示
- Google Place API
- Google Direction API
#### おすすめグルメの取得
- Google Place API

### 懸念点
- ユーザーが出発前に投稿した場合、それ以降の行動予定をSNSで周知してしまうため、何らかの配慮が必要な気がする。
  - SNSシェアの操作のち、1時間後に実際にSNSに投稿するなど？実際には厳しそうな気がする。
- ログイン済ユーザーはアクションを作成できるようにしたいが、開発元の審査が必要な仕様する。
  - 不適切なアクションを許可しないため。

### その他コメント
- 当初は「公共交通で○○円以下で行けるお出かけ」を提案できるサービスを作りたかったが、そういったサービスを提供しているAPIは無く、また実装も厳しそうな印象があったので、出発地からの距離を元に行き先を判定するのが現実的だと考えて上記の内容となりました。
- 敢えて移動手段を「徒歩」に限定しても良いかもしれないです。
